**Анализ базы вакансий.**

**Описание проекта**

<br>-Выявить различия в предлагаемых вакансиях для Аналитиков данных и Бизнес-аналитиков.
<br>-Определение наиболее желаемых кандидатов на вакансии Аналитик данных и Бизнес-аналитик по следующим параметрам: самые важные hard-skils, самые важные soft-skils
<br>-Определение типичного места работы для Аналитика данных и Бизнес-аналитика по следующим параметрам: ТОП-работодателей, зарплата, тип занятости, график работы.
<br>-Дать рекомендации для соискателей без опыта работа (Junior)


**Навыки и инструменты:**
<br>-python
<br>-pandas
<br>-matplotlib.pyplot
<br>-seaborn
<br>-numpy
<br>-Power Point

**Вывод:**
Проведя исследование и сравнив открытые вакансии для дата аналитиков и бизнес аналитиков можно заметить, что существует острая не хватка Junior+ аналитиков, то есть сотрудников с опытом работы от 1 до 3 лет. Вакансии с поиском данных сотрудников занимает более 50% от общего числа объявлений, примерно каждое третье объявление нацелено на Middle аналитиков и менее 10% на Junior без опыта. Вакансии для Senior составляют менее 2%.

Наиболее часто встречающиеся навыки для сосискателей на позицию дата аналитиков это знание анализа данных, умение работать в SQL, Python, Power BI(или другой BI системе), аналитическое мышление, умение работать с большим количеством информации и базами данных. От категории опыта список навыков может не значительно меняться, так для более высоких грейдов Senior и Middle могут требоваться умения математическая статистика, статистический анализ, data lake, data science. В то время как для Junior и Junior+ это будут Excel, PowerPoint, знание английского языка.

Для бизнес аналитиков ключевыми будут навыки бизнес анализа и анализа данных, BPMN, оптимизация бизнес процессов, моделирование бизнес процессов, SQL, Jira, UML, аналитическое мышление, разработка документаций. Здесь также в зависимости от опыта могут предъявляться разные требования к навыкам и меняться их состав, так для старших категорий требются знание REST, JSON, XML, SOAP. Для младших грейдов - Jira, оптимизация бизнес процессов, работа с 1С и ее компонентами.

Наибольшее число вакансий находится в городе Москве, так как это крупнейшей город нашей страны, на втором месте вакансии из Санкт-Петербурга, третье место можно разделить между основными крупными городами, такими как Екатеринбург, Казань, Краснодар, Нижний Новгород.

**Рекомендации**

Для соискателей без опыта работы стоит уделить внимание развитие основных базовых навыков - для дата аналитики это умение анализировать данные, навыки работы в SQL, Python, PowerPoint, знание английского языка, развитие аналитического мышления. Для бизнес-аналитиков - бизнес анализ, анализ данных, умение работать с SQL, 1C и ее компоненты, BPMN и моделирование бизнес процессов, аналитическое мышление и работа с большим объемом данных.

Для аналитиков данных без опыта больше всего шансов найти работу в Москве, на втором месте Санкт-Петербург. Лидером среди компаний остается СБЕР, так же стоит обратить внимание на государственные учреждения - Правительство Москвы, МОСГАЗ, ЦБ РФ.

Для бизнес аналитиков в топе также остаются Москва и Санкт-Петербург, также ряд крупных городов - Екатеринбург, Краснодар, Нижний Новгород. Среди компаний, которые готовы обратить внимание на соискателей без опыта, можно выделить Aston, ТИТАН-2 холдинг и МАГНИТ.
